<style>
.prokrutka {
height: 500px; /* высота нашего блока */
width: 900px; /* ширина нашего блока */
background: #fff; /* цвет фона, белый */
border: 1px solid #C1C1C1; /* размер и цвет границы блока */
overflow-x: scroll; /* прокрутка по горизонтали */
overflow-y: scroll; /* прокрутка по вертикали */
}
</style>

<div class="prokrutka">
<h2>
<p align = "center">Історія квітки ОРХІДЕЯ

Орхідея, вважається найгарнішою і найбільш незвичайною квіткою на нашій планеті. На сьогоднішній день відомо близько ста дикорослих і виведених штучно видів орхідей. Вони ростуть у всіх кліматичних зонах - від Аляски до Вогняної Землі. Види орхідей різноманітні: від мікроскопічних, розміром в 1 мм, до гігантських з квітками розміром 90 см. Вони зустрічаються на висоті 5000 метрів над рівнем моря, в лісах середньої смуги, в тропічних джунглях, болотах і навіть оазисах пустель. Виявляється, вчені до цих пір 
відкривають все нові і нові види орхідей.

Трапився навіть кумедний випадок, коли новий вид орхідеї був відкритий у квітковому магазині, серед продаються квітів випадково виявили невідомий до цього науці екземпляр, його назвали на честь фірми поставляє їм товар.

Орхідеями захоплювалися ще у Стародавній Греції, в IV-III столітті до нашої ери. У наші дні вчені невтомно вивчають ці дивовижні рослини, існує навіть наука - орхідеологія. А вивчати їх, дійсно є причини. З'ясували, що квіти деяких видів орхідей, що б звернути на себе увагу комах самців, змінюють свій вигляд і стають схожими на їх самок і навіть виділяють характерний запах, який після запилення відразу зникає. Відомо, що різні види орхідей запилюються своїми різновидами комах, тому рослина йде на, всілякі 
хитрощі, щоб заманити «запильника» і продовжити свій рід. І вже у винахідливості їм відмовити ніяк не можна. Деякі влаштовують з пелюсток своєрідну пастку, вибираючись з якої комаха неминуче покриється пилком. Іноді, що б вибратися з такої пастки, комаха витрачає близько години, а що б «запильник» все - таки вибрався назовні, рослина показує кольоровими покажчиками правильний маршрут, що веде на волю. Інші орхідеї прагнуть оточити комах комфортом, форма їх квіток нагадує м'яке ложе. Є й такі, що просто - н
апросто споюють своїх «гостей». Наприклад, нектар Дремлюга болотного - є звичайнісінької бражкою. Скуштувавши нектар з двох - трьох таких квіточок, комаха летіти вже не в змозі і тільки переповзає від однієї рослини до іншої, переносячи при цьому пилок.

Квіти дуже яскравою великої орхідеї, що нагадує голову рогатої бика - поширюють наркотичний запах, нанюхавшись якого комаха просто сповзає прямо в пилок. А ще є види орхідей, які просто плюються пилком, для надійності прикріплюючи її клейкою речовиною, але найчастіше вони приваблюють комах смачним нектаром, який подобається основній масі комах.

Завдяки вишуканою красою, квіти орхідеї користуються величезним попитом, навіть зрізана, орхідея здатна зберігати красу і аромат, протягом 2 - 3 місяців. Довгий час, безуспішно, вчені намагалися розмножити орхідеї в умовах оранжереї, поки селекціонер з Франції Ноель Бернар, не спробував заразити насіння орхідеї грибком. Гриб, спочатку розвивається в насінні, тим самим допомагаючи формуванню зародка, а зародок, зміцнівши, просто з'їдає гриб. У наш час, процедура розмноження різних видів орхідей, досить осво
єний, і придбати Подрощенная рослина з розплідника не складає труднощів, проте ця екзотична красуня зажадає масу уваги і турботи.

</h2>
</div>